# IT 용어 정리
## 운영체제(Operation System)란?
> 컴퓨터(하드웨어)는 프로그램(소프트웨어)이 있어야 동작한다.
소프트웨어는 CPU와 메모리에 작업을 시킨다.  
이런 작업의 결과물을 다시 소프트웨어가 받아 화면으로 출력하도록 하드웨어에게 시키는데,  
컴퓨터는 기계어(0과1)로 이루어져 있어서 사람이 일일히 기계어로 명령내리는것이 힘들다.  
이때, 사람이 사용하기 쉬운 방법으로 명령을 내리면 중간에 기계가 이해할수 있는 방법으로 통역해주고  
기계가 처리하고 난 결과를 사람이 알아볼수 있는 결과물로 바꿔주는 중간 프로그램이 **운영체제** 이다.  
운영체제는 단순한 번역이 아닌, 명령어를 실행하는데 필요한 모든 기계적 동작을 알아서 제어하는 프로그램들을 모아놓았다.  
하드웨어와 관련된 부분도 운영체제가 관리한다.
>
> ex) unix,dos, window xp, mac os 등등..

## 응용프로그램 이란?
> 운영체제에 명령을 내릴려면 명령어를 줘야한다. 이를 또 필요할때마다 일일히 명령하기 번거로워 생긴것이 응용프로그램이다.  
> ex) 계산에 필요한 명령어를 모아놓은 계산기 프로그램,엑셀,익스플로러와 크롬,메모장 등등
>각 운영체제마다 사용하는 명령어가 달라 운영체제에 맞는 명령어를 가지고 있다.

## 프로그래밍(programming) 이란?
> 시간과 순서에 따라 일어나야 하는 작업을 컴퓨터 언어(ex)java)로 지시하는 일.  
각각의 작업을 할수 있다면 이것은 자동화  
프로그래밍을 통해 만든 결과물이 프로그램

## 인터페이스(interface)란?
> 서로다른 두 시스템,장치,소프트웨어를 이어주는부분, 사람과 컴퓨터를 연결하는 접속장치

##  로직(Logic)이란 ?
> 어떤 프로그램을 만들때의 논리적 흐름, 코드로 구현되는것.
숫자를 입력받아 산수의 결과를 나타내는것이 프로그램이라면, 입력을 넘겨 산수를 하고 값을 출력하는 과정이 로직이다.  
>
### 로직이 충돌한다 ?  
>1부터 9까지 곱하는 결과를 가져오는 프로그램인데 추가로 입력값을 더 받는다던지 하면 원래 프로그램의 논리적 흐름과 충돌이 된다.  
실제 프로그램애서는 작은것 하나가 가져오는 결과 차이는 클것.
### 비지니스 로직이란 ?  
> 우리가 아이디 중복검사를 할때 유저에게 시각적으로 표시하는것을 프레젠테이션 영역, 뷰영역이라 하고,  
중복검사를 위해 DB를 조사하는 일련의 과정을 로직영역,모델영역이라 부른다.  
**비지니스로직** 은 유저 눈에 보이지는 않지만 유저가 바라는 결과물을 올바르게 도출할수 있도록 짜여진 코드로직이다. 개발자는 유저가 원하는 작업을 컴퓨터에 전달하기 위해 비지니스로직을 잘 구성해야한다.


* 라이브러리(Library) :응용 프로그램 개발을 위해 필요한 기능을 모아 놓은 소프트웨어 컴포넌트 자체, 구현로직 o
내가 코드를 컨트롤 한다.
ex) jQuery
응용프로그램이 능동적으로 라이브러리를 사용 : 기능들을 어떻게 사용할지 사용자가 결정
부품이 되는 소프트웨어의 집합
작은 기능들을 함수 단위로 만들어 제공
기능들을 어떻게 사용할지 사용자가 결정
대체가능한 다른것을 찾기 쉬움



* 프레임워크 : 규칙에 따른 코딩, 